ha tomado medidas contra las denuncias
de acoso y violación sexual el rector de
la Universidad Nacional de Trujillo
informó que desde el año 2020 se ha
destituido de esta casa superior de
estudios a un total de siete docentes
denunciados por acoso a estudiantes
además informó de un caso de presunta
violación sexual quiero anunciarles que
tenemos aquí en esta gestión que lidero
eh siete docentes destituidos es un
problema no solamente en nuestra
universidad estoy absolutamente
convencido que lo es en todas las
universidades del país sí eh todos son
correspondientes a acoso excepto uno
cuya imputación se refiere a una
presunta violación sexual que está en
investigación a nivel de Ministerio
Público y que también internamente
Nosotros hemos sido capaces y decididos
a afrontar la situación con unas medidas
de carácter
eh de preventiva Sobre todo como lo
establece la Norma siete ya destituidos
hay otros que estén en proceso
investigación sea administrativos O sí
sí sí tenemos tenemos casos en
investigación con participación del
Ministerio Público y el poder judicial
que han tomado sus decisiones a nivel
competencial como poder poderes del
estado en caso del poder judicial y que
hemos tenido que ejecutar hay un docente
con detención domiciliaria por
ejemplo hay otro docente que ya dije
está en trámite está en proceso de
investigación nivel preliminar no esta
información fue brindada durante la
presentación del reporte 2024 de acoso
sexual en instituciones educativas
trabajo que incluyó encuestas y
entrevistas a
848 estudiantes de secundaria de 11
instituciones educativas de Trujillo los
resultados mostraron que el 76 por
reconoció haber sido víctima de acoso
sexual en plena vía pública y ubicó como
principales acosadores a hombres adultos
casados las encuestas por ejemplo que
nosotros hemos eh realizado a jóvenes
del tercero cuarto y quinto año de
Secundaria el 76 por de ellos de los
encuestados recuerdan haber sido víctima
de acoso en plena vida pública el 65 por
les han susurrado obscenidades en la
calle no el 62 por comentan que es más
común el acoso en los micros colectivos
y Combis el 56 por han sido Víctimas de
acoso en avenidas y paraderos y el 32
por no consideran como acoso que un
extraño les invite a algo o les pregunte
la hora en primer lugar están los
hombres casados no maduros eh los
jóvenes están en un Rango inferior
Entonces eso Por ejemplo nos da una idea
de que hay que trabajar muchísimo con
eh talleres educativos para que los
jóvenes Especialmente los escolares No
se dejen sorprender estos resultados de
la Universidad Nacional de Trujillo y la
fundación ayuda en acción se acompañan
de sugerencias a las autoridades para la
atención en la seguridad